---
layout: post
title: "关于 WSL2 的一些知识杂记"
date: 2021-10-13
author: lucklcy
cover: "/assets/img/wsl.png"
tags: wsl
---

# 关于 WSL2 的一些知识杂记

## 1.WSL2 的 /etc/sudoers 文件改错后：/etc/sudoers: syntax error near line 27

我的 WSL2 安装的是 Ubuntu，在不小心 sudo vi /etc/sudoers 之后，添加了错误的内容，这时候再 sudo 就报错了：

```
$ sudo
/etc/sudoers: syntax error near line 30 <<<
sudo: parse error in /etc/sudoers near line 30
sudo: no valid sudoers sources found, quitting
sudo: unable to initialize policy plugin
```

似乎陷入了一个死循环，因为你要有 root 权限才能改正 /etc/sudoers 文件，而你又无法 sudo 成 root。

在正常的 Linux 系统，这种情况可以想办法进入单用户模式。对 WSL2，我们可以利用 Windows 的 PowerShell 来做到这一点。

关掉 WSL2 的命令行窗口，用管理员身份打开 PowerShell，然后运行：

```
PS C:\Windows\system32> ubuntu.exe config --default-user root
```

然后再打开 WSL2 窗口，这时你就已经是 root 用户了。修改好 /etc/sudoer 文件后，我们再次在 PowerShell 里运行：

```
PS C:\Windows\system32> ubuntu.exe config --default-user tattoo
```

然后再打开 WSL2 窗口，就恢复成普通用户了。

转自：[【CSDN】](https://blog.csdn.net/Tangramor/article/details/120358727) 侵删

## 2.sudo 不需要输入密码

```
sudo vi /etc/sudoers
```

将　%admin ALL=(ALL) ALL 　修改为　%admin ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL

意思是属于 admin 组的用户可以不需要输入密码执行 sudo

如果去除%，则仅仅表示 admin 这个用户不需要输入密码

为某个用户设置可设置为

```
username ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL
```

此文档为系统文档，如果修改错误，将会提示　>>> /etc/sudoers: syntax error near line 23 的错误，此时 sudo 命令将无法使用，自然无法使用上述命令；

此时可进入/etc 目录，用 pkexec visudo 命令，编辑此文件，然后修改。注意：^X 表示 ctrl+X

转自：[【博客园】](https://www.cnblogs.com/zhchy89/p/11457248.html) 侵删

## 3.服务自启动配置

由于 WSL 并没有 Linux 内核的支持，仅在用户层实现了系统调用的翻译。因此诸如 systemd、cgroup 是无法工作的。 只能使用 start-stop-daemon 或其他进程守护工具实现服务管理

编辑 vim /etc/init.wsl 文件添加如下内容

```
#! /bin/sh
# Filename: /etc/init.wsl
service nginx start
```

- 开始 -> 运行 中输入 regedit 回车打开注册表编辑器

```
定位到 计算机\HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run 后新建一个 REG_SZ 类型的值，名称随意，数值数据填写以下内容
mshta vbscript:CreateObject("WScript.Shell").Run("wsl -d Ubuntu-20.04 -u root bash /etc/init.wsl",0,TRUE)(window.close)
```

以后就可以向 /etc/init.wsl 追加服务，实现开启自启动了;

转自：[【知乎】](https://zhuanlan.zhihu.com/p/93457173) 侵删
